Sistema de Gestão de Biblioteca
Vamos criar um modelo MER para um sistema simples de gestão de uma biblioteca, onde temos três entidades principais:

Livro

Atributos: ID, título, autor, ano de publicação.

Aluno

Atributos: ID, nome, matrícula, data de nascimento.

Empréstimo

Atributos: ID, data do empréstimo, data de devolução.

Agora, vamos analisar os relacionamentos entre essas entidades:

Empréstimo está relacionado com Aluno e Livro. Um aluno pode pegar vários livros emprestados e um livro pode ser emprestado várias vezes. Esse é um relacionamento m:n (muitos para muitos).




Passo 1: Modelo Entidade-Relacionamento (MER)
Com base nas entidades e relacionamentos descritos, o diagrama MER ficaria assim:

Livro (ID, título, autor, ano)

Aluno (ID, nome, matrícula, data_nascimento)

Empréstimo (ID, data_emprestimo, data_devolucao)

Relacionamentos:

Aluno pode pegar vários Livros emprestados (Relacionamento m:n).

Empréstimo contém os IDs de Aluno e Livro, representando o relacionamento.


Passo 2: Tradução para DDL (Data Definition Language)
A seguir, vamos traduzir esse modelo MER para a implementação do banco de dados usando SQLite. Vou criar as tabelas de forma que respeitem as restrições do modelo de dados.

Livro: Tabela com os atributos de cada livro (ID, título, autor, ano de publicação).

Aluno: Tabela com os atributos do aluno (ID, nome, matrícula, data de nascimento).

Empréstimo: Tabela que faz a ligação entre os Alunos e os Livros emprestados. Para isso, temos dois campos aluno_id e livro_id, que são chaves estrangeiras que referenciam as tabelas Aluno e Livro, respectivamente.